CONTENIDO

El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), responsable de brindar el servicio público de información estadística y geográfica, presenta el producto Delimitación de colonias  y otros asentamientos humanos 2024, es un producto resultado de un trabajo conjunto entre     las autoridades municipales de los Estados de la República Mexicana y el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI); conformado por archivos digitales en formato SHAPE, cuyo corte corresponde a la actualización cartográfica diciembre 2023 y está integrado por 32 carpetas y un nacional, cada una nombrada por la clave del área geoestadística estatal, con un total nacional de 75,516 polígonos de asentamientos humanos en 12,579 localidades (se anexa relación de localidades que cuentan con dicha delimitación) la información mantiene asociados como atributo, sus nombres y claves geoestadísticas. 

Las delimitaciones de los asentamientos humanos, así como sus actualizaciones, se integran en la capa vectorial denominada AS en ciclos anuales de producción, en los cuales se van incorporando las localidades con delimitación de asentamientos humanos entregadas por la autoridad municipal. Es importante mencionar que no se cuenta con una cobertura completa de localidades con delimitación de asentamientos humanos y las temporalidades son distintas en función del año en que fue entregada la información por las autoridades municipales.

El producto Delimitación de colonias y otros asentamientos humanos 2024, se compone de 32 carpetas y en su interior de cada una 3 carpetas:

* catálogos: contiene el catálogo y la documentación del producto.
* conjunto_de_datos: contiene un archivo vectorial en formato SHAPE (SHP).
* metadatos: contiene un archivo, con la clave geoestadística estatal correspondiente, en formato xml y txt, y un metadato genérico con información nacional.

Nombre y Contenido de los Archivos Vectoriales

Los asentamientos humanos se genera a partir de la información proporcionada y validada por las autoridades municipales, quienes tienen competencia en la materia.

Los archivos se encuentran organizados por Área Geoestadística Estatal y por capa, con base en la siguiente organización: ee\capa
Donde:
ee corresponde a la clave alfanumérica del Área Geoestadística Estatal: 01, 02…32 y la capa indica, con sufijo (as) el tipo de elemento contenido en cada archivo:

eeent	Áreas Geoestadísticas Estatales
eas	Asentamientos Humanos

Cabe aclarar que la capa con sufijo 00as, corresponde al archivo nacional de Asentamientos Humanos.


Formato
SHAPE

Documentación

El detalle de los elementos que conforman el producto Delimitación de colonias y otros asentamientos humanos 2024, se encuentra en el siguiente catálogo, en formatos pdf. y txt.

Y en formatos pdf y csv, el catálogo de:

*asentamientos_humanos
Asimismo, se complementa con el presente documento contenido, el cual puntualiza las características técnicas de la información, este archivo se encuentra en formato pdf y txt.
El producto también se acompaña del metadato que se integran al interior de las carpetas estatales y que contiene los archivos digitales con la información cartográfica.

Características técnicas de la información:

Parámetros:
Cónica Conforme de Lambert (CCL) Dátum: ITRF2008.
Elipsoide: GRS80.
Meridiano origen: -102° 00’ 00’’ W.
Latitud origen: 12° 00’ 00’’ N.
Primer paralelo estándar: 17° 30’ N.
Segundo paralelo estándar: 29° 30’ N.
Falso Este: 2 500 000.
Falso Norte: 0

Fuente

La base cartográfica utilizada corresponde a los Marcos Geoestadísticos: Marco Geoestadístico, septiembre 2019; Marco Geoestadístico, Censo de Población y Vivienda 2020, Marco Geoestadístico, diciembre 2021 y Marco Geoestadístico 2022 y Marco Geoestadístico, diciembre 2023, el campo fecha  de actualización del asentamiento humano muestra la fecha acorde con el Marco Geoestadístico correspondiente a la actualización.

Los archivos vectoriales se encuentran disponible en formato SHAPE (SHP), el cual pueden ser incorporado en sistemas de información geográfica (SIG).

El software utilizado para la digitalización de la cartografía y generación de los archivos SHAPE fue ArcGis en su versión 10.8.1 y se puede presentar hasta 1 metro de tolerancia entre los diversos elementos del archivo vectorial.

Para el mejor aprovechamiento de los datos, es importante que el software del usuario sea adecuado a las necesidades y a las especificaciones de equipo de cómputo que se deben cumplir, para la correcta visualización de la información.

Así mismo, por sus características, el producto Delimitación colonias y otros asentamientos humanos 2024 puede ser utilizado por los sectores público, privado y académico, entre otros.


Estructura eeas
CAMPODESCRIPCIONCVEGEOClave geoestadísticaCVE_ENTClave de entidad federativaCVE_MUNClave del municipioCVE_LOCClave de localidadCVE_ASENClave de Asentamiento humanoCPCódigo postalFECHA_ACTFecha de actualizaciónINSTITUCIOInstitución que da el voboNOM_ASENNombre de asentamiento humanoTIPOTipo de asentamiento humano
Dadas las diferentes regiones del país, el tipo de asentamiento difiere con los indicados en la tabla, se ha de asignar por la institución que da el visto bueno, y si no se tiene identificado el mejor que se le identifique, se asigna el tipo Ninguno.

No se ha concretado un proceso de validación del Código Postal con Correos de México, por lo que estos valores pueden presentarse con valores ceros.

Se cuentan con 42 tipos de asentamientos y tiene un código.



ASENTAMIENTOS HUMANOSCLAVE DE TIPONOMBRE DE TIPO1Aeropuerto2Ampliación3Barrio4Cantón5Ciudad6Ciudad Industrial7Colonia8Condominio9Conjunto Habitacional10Corredor Industrial11Coto12Cuartel13Ejido14Exhacienda15Fracción16Fraccionamiento17Granja18Hacienda19Ingenio20Manzana21Paraje22Parque Industrial23Privada24Prolongación25Pueblo26Puerto27Ranchería28Rancho29Región30Residencial31Rinconada32Sección33Sector34Supermanzana35Unidad36Unidad Habitacional37Villa38Zona Federal39Zona Industrial40Zona Militar41Ninguno43Zona Naval








Porque proporcionamos información para todos...
¡México cuenta con el INEGI!

Queda prohibida la reproducción total o parcial de este producto con fines de lucro, por cualquier medio, ya sea impreso o electrónico.

Consecuentemente, la persona física o moral que sin autorización fotocopie, grabe, almacene en algún sistema o transmita a medios electrónicos o magnéticos dicha información, quedará sujeta a las disposiciones legales.

Instituto Nacional de Estadística y Geografía Edificio Sede
Av. Héroe de Nacozari Sur No. 2301 Fracc. Jardines del Parque, CP 20276 Aguascalientes, Aguascalientes, México.


www.inegi.org.mx atencion.usuarios@inegi.org.mx

Cualquier comentario, duda o aclaración respecto al producto, favor de dirigirse

con: Mario Cruz González
Director General Adjunto de Información Geográfica para la Administración del Territorio mario.cruz@inegi.org.mx


Delimitación de Colonias y otros Asentamientos Humanos 2024.
